待会发现这个这个这个这个经验是什么呢？
要根据这个什么？
根据这个函数啊，来切割啥？
把这个区间进行什么？
把区间进行重新什么？
重新划分，明白意思没？
就是要根据这个函数把区间重新划分，听的意思吧？
但注意啊，这是经验，就是有的时候要从他那这个地方去思考一下。
好，那你看了这里还有这种题目，来第二个呢？
我们继续看，后面的积分我们就不算了啊。
这个应该会算吧？
普通的，这这个这个幂函数的积分很简单是吧？
好，你再看那个第二个嘞。
那再看啊。
看第二个。
他是让你算这个积分呢。
x 绝对值加上 y 的绝对值小于等于一，这个区域我们上次认过，记得吧？
这是个啥区域啊？
然后算这个 X 加上 Y 第一。
DX DY这样写，他直接把它给你改过来了，那无所谓，那就这个说明它是一个直角坐标系是吧？
这没关系，直接把它特殊化了啊。
呃，这是个什么区啊？
在哪里？
先把这个回答一下，这这个应该熟啊。
这是个方块，还记得吧？
是这样的方块嘞。
上次我们讲过是吧？
这是一，负一，一，负一，就这个。
啊，这个方块。
就把节日去掉。
好，来。
下面你会发现一个问题啊。
这是平方。
这平方哎，你这个区域有没有这个区域？
先把第一句话读一下，在做题之前先读一下第一句话。
这个区域大概有没有对称性？
有没有能换性？
有没有？
这个函数有没有对称性？
有没有能换性？
有没有？
有。
所以这个题啊，在做之前呢，先不要走到这一步，先走第一步嘞。
先走第一步，来，这个区域有对称轮换性。
因此我们把这个积分呐，大家看哪里？
我把它写成这个样子，x绝对值加上谁？
y的绝对值小于等于一。
我们请把这个给打开，打散来看啊。
它就变成 X 方加上谁？
Y 方加上二 X Y。
这个叫灵活开始了啊，现在我们开始进入下一个阶段，这个阶段进入了，那人就活了啊。
知识就活了。
你现在还是慢慢的娃娃学步，到到这个阶段就小步快跑了。
你看看这个，哎，根据这个加法的话，我们可以把它拆分好几个加法，大家看到没？
我们可以拆成 x 方， dx， dy 为什么这样拆啊？
你等会再看，我们这样拆的，拆的想法在哪里啊？
y 方。
D X D Y 再加上谁？
你会发现很快发现一个问题，这个积分不用算，这个积分答案是0。
看懂什么意思吧？
这一看就知道为什么这样做了，反向思考。
这个是0，什么原因知道吧？
你看它，它是一个双基双双基函数，对不对？
你看这个点的，第一个点在这里，请问这个高是正的负的？
是不是正的？
是不是啊？
这是高啊！
是不是正的？
那如果这个点在这里呢？
跟它对称的一个点，看到吗？
正的？
负的？
负的。
你一个我一个，你一个我一个，你一个我一个，你一个我一个，你一个我一个，你一个我一个，答案是几啊？
这是什么法？
加法，那是几？
0，还记得吧？
所以这个我要不要算？
不要算。
但这里会发现，哦哦，那因此这个很快它就抛弃了。
很快这个就抛弃了。
好，看清楚，那我现在看这两个。
哎，你觉得这个区间具有什么性？
是不 x 可以换成 y y换成谁？
x，是不是这样？
说明它具有什么性？
能换性。
那我如果把这个区间把这部分能换掉，大家看啊，我来把它能换掉，能换成什么样子啊？
能换这个样子的。
y 变成 x 加上 x 变成 y 小于一。
那么这个区域这个 y 就变成了谁？
x 这个它就变成 dy 它就变 dx 大家看这个积分和这个积分是不是一样的？
因此几倍？
因此二倍，看到吗？
好，我一步步不算，看着吧。
再看函数我不知道，我在函数上动文章了啊，函数上动文章了。
我下面接着看这个，这个区域上能不能动文章。
那这个呢？
哎，你看了啊，这高级变得非常简单，就是一个 x 方，这里一个 x 方，那么哎，这个点的这里是不是还是 x 方？
虽然有正负，但是不一样的，因为它是什么函数？
偶函数，我还得做这里，看了吗？
所以为什么我们把它放在第一步做？
你现在反过来想啊，我们是我们为什么要把它放在第一步做？
看清楚，那么这里这里是不是就一样的？
因此我这个区域这个在这个圈的加法，我只要做一个区域就够了。
做第一这个区域，它是这个第一区的几倍？
四倍，所以答案是八，八倍的第一。
看那意思吧。
我区域把它简单化，我能够简单的尽量简单，能够伸缩的伸缩。
看到吗？
就做这个嘞，看见没？
就这个什么区域？
是不是这个三角区域就完了？
好，下面再开始开始切啊，这个切的时候你会发现好，讲故事了。
哎，先做哪个家伙容易啊？
你看这是谁？
X 我们这加法有两种。
如果我这样写，先把这里的，先做这个加法，把这里谁加起来？
是不是先加 y 如果我这样写。
新加谁？
就新加 x 啊。
而这个你会发现一个问题，这个函数里面只有谁？
哎，只有 X 那么如果对外做加法的话，它是什么数？
这个积分是不是相当容易啊？
那有人说老师我不这样加也容易呢？
啊，那是因为这个题目出本身就很容易，OK？
但是我们的思维不能这么想，听懂意思不？
因此我先做哪一个？
好，你看，为了去，下面就开始不停的做选择，看到没？
你的走的每一步不是盲目走的，而是你在在人物里加加入你的控制力，听懂意思不？
我来做选择，我先在哪加法？
先对外做加法。
再对谁做加法？
哎呀，把整个结构打起来了，看到没？
把整个结构打起来，那么这里写学历范围。
范围，这里写学历范围。
X 方，好，你看了，这以后就形成这种对应的啊，以后慢慢形成各种各样的经验，各种各样的乱七八糟经验全部出来了。
但这是非主流，听懂意思不？
没关系，看了吗？
这里写谁的范围？
x 范围。
那因此这个刀怎么切？
你会发现一个特点，谁在外面先切谁，是不是这样切？
哎，放出来到哪里？
0~1，那么这一刀下去呗。
好，题目越做越简单，这一刀下去了，我是把这里顶加起来，那外力方法是从这从这，用谁来写？
用 x 来写谁？
就写 y 因此 y 的方是几啊？
越做越简单， y 的方是什么？
是0。
到这个线上，这个线是谁？
是 X 加 Y 等于一呀，那 Y 几呀？
是不是一减 x 啊？
用 X 写 Y 明白意思不？
为什么用 X 写 Y 因为 X 不同的时候，这个 Y 是不一样的，看到吗？
以后就形成这种知识的，你看，前面的前面知识开始过河拆桥了，前面知识全部散化了。
那因此我们的写法以后怎么写呢？
好，我告诉大家一个标准写法啊，以后怎么把这个东西切割呢？
好。
看着啊，你看着，我们以后做题就这么做的，先把架子全部给我打好了。
好，函数抄过来，不动。
看了，我们以后做题这么做的。
这是个架子，完整的架子，看到吗？
下面开始填空，你现在观察一下子，这个对谁积分容易？
好，对 y 那这里就写 y 对 y 积分容易，那这里写谁？
用谁？
用 x 写啥？
写 y 那这里写谁的范围？
写 x 范围，就这样的，一层层的剥，它是反向操作的，它不是我们这样写的啊，不是我们这样写的，听到没？
它是反向操控的，你在操控每一步的时候，这个结局就出来了。
听懂意思吧？
看懂看到看到没？
这是经验啊，这不是知识。
教大家怎么刨，快速刨。
x 方怎么找？
x 方那一开始呢？
挥刀子下去，咚咚咚。
x 边界，你到底回哪里去了？
啊，0~1啊，这里就写0~1 dx 好，我们等会再把这个解法再给你改一改啊。
看了啊，这讲的全是经验。
那么这里用谁写？
那么这一刀下去了，X 视为已知，用 X 来求 Y 听懂没？
听懂意思没？
用 X 来求 Y 用 X 来求 Y 明白吧？
那如果这样写怎么样？
用 Y 谁啊？
我这样画嘞，另外求什么？
求 X 不是反过来就完了。
听得懂不？
这故事讲完了。
好了，那么我们以后做题怎么做呢？
好，这是这是这是第一种框架，看你习惯用第一种。
那么第二种框架是这样的呢？
看着啊。
这样框架是这样的。
是这样写的。
第二种框架这样写的。
好，你首先选择一个范围，我怎么切？
我准备这么切。
啊，我现在换个思路，我准备这么切，那我这里应该写谁？
0~几啊？
0~1，0~1，那我切谁？
切 Y 好，Y 就下去了。
看，听懂意思吧？
这叫下刀子。
这个我形象地说叫第一步下刀。
刀子下去了，老外知不知道？
好，那我这一刀就出来了。
我再用 Y 把这两个点的 X 给它求出来。
用这个 y 把这两点的 x 给它求出来，明白不？
x 几啊？
0和几？
1-Y，那么这个地方就是0和1-Y。
哦，这地方的第二刀就下去了，x 就下去了。
好，再把函数抄过来就完了，这样做的。
你看我两种，以后写写写的方法是什么？
看清楚吧？
他不是，再说一遍，不是这么写的啊！
愚蠢的人才这么读写的，不是这么写的，他是一层层的写的，在写的过程，实际上是用你整个运动的过程。
OK，这叫下刀子，这个叫什么？
这个叫结构嘞。
你先把这个结构做好了。
你看了，从这里可以观察嘞，我先先对谁积分容易？
我就先把这个函数做下去。
OK，两种侧面角度去翻译啊。
这下面积分很容易，这个你看了，这个积分就相当容易嘞，这个积分先做这个积分。
这个就先做这个积分，我把两个积分再看一遍的啊。
先做这个积分，这个积分对谁做？
在外做，那么外面这个动不动？
0~1 dx 都不动，对。
整个做完了之后把填空填到这里来，听到吗？
就这样做的。
填空填进去就完了，所以越越学越简单，不会越学越难啊。
因为你后面都是浮在表面上的，都是精英了。
听懂不？
你想一个问题啊，那个小孩子小孩子这时候在学娃娃走步的时候是走温度更高还是跑温度更高？
一样的道理是吧？
对谁积分？
对 y 积分，这是什么数？
常数，那就 x 平方 y 竖杠01-X。
这是谁的范围？
x 范围，带入做差，那这个量就是 x 平方1-X。
在做这个积分。
好，好，那它下面一个是谁啊？
0~1 d y 把这个做出来，这是谁啊？
1/3X³竖杠01-Y 这样做的。
看到吗？
答案是一样的。
答案是一样的，两种求法。
这是什么意思？
看得懂的。
这是牛莱，一元牛莱，这穿插牛莱，这是写法格式，都会，可以这么写啊，没有问题的，OK？
这是什么法？
乘法。
乘了之后做什么法？
加法。
好，这是讲故事。
你看这个故事怎么讲？
好，那如果有人说，老师，我看不到这里怎么办？
我看不到这里用对称性来做嘛，把这个群折成几个？
把这四个群整理几个啊？
这里几个？
如果这个平方在这里，这怎么折？
问一下。
如果没有打开怎么折？
怎么折？
所以在强烈建议在在大家做题之前呐，首先把这一句话认真地读一读。
这句话没读完之前，别读到下面来了啊。
切不可跳着走，ok？
切不可跳着走啊，认真观察，看看这函数到底有没有什么值得你去思考的地方。
ok，你有了这个之后，你再看，我们再看第三题嘞，第三题能不能简化？
第三题简化不了。
第三题如果我改成这个样子，能不能简化？
我把这个第三题改成这个，他说负一小于 x 小于一，你这一看知道就发现一个问题。
明人一看就发现一个问题，什么问题啊？
这个 X 具有什么？
是不对称性？
那么请问这个积分等于几？
不敢说，对不起。
你把这个出去一画就知道了。
这是0，这是-1，这是1，这里一个，这里一个，这里一个，这里一个，这里一个，这里一个，这里一个，这里一个，是不是抵消了？
当然减。
好，那如果我第三题我改成这个题目，大家看，我改成谁？
改成 y 方减 x 第4个嘛，你会发现哪个根本不用算？
然后 y 还是这个，y是0~1，y没有对称性啊。
那 y 肯定消失不了，因此这个积分实际上就是谁啊？
就-1~x到1，然后 y0~1，这个范围是不会变的。
答案就是它，是不是它？
很多题目是不用算的，听懂没？
听得懂意思吧？
但是这个题不对，它有绝对值，那就不一样了。
它有绝对值那就不一样了。
啊，明白我意思吧？
你有绝对值你分不了啊，你不能把它分成两个积分呐。
那这个消失不了啊，这个意思懂啊？
好，所以先做第一关啊，先做第一关。
所以这题目里可以编很多题目出来啊，可以编很多题目出来，没问题吧？
看清了没？
好，这是什么东西啊？
这个，d c干嘛的？
直角规则化。
好，这里就形成一个很大的问题，大家看到这里有两种什么？
是不是两种切割？
有横切是什么切？
重庆有横切，好，我们来总结一下，横切与什么切？
与纵切。
横切怎么切？
先切谁？
y 那应该这样写的啊，横切就横切是这样切，切谁？
横切是切 y 那因此积分这么写的，大家看哪里啊？
看这写法次序啊。
那么找到什么界？
y 的什么界？
y 的下界和 y 的什么界？
y 的上界。
上界是 B 下界是 A 那就是什么意思啊？
那就是这个区域，这个洞门呢？
这个洞门，这个是 A 这个是 B OK，就这意思，看了吗？
然后一刀子就下去了的，下刀子，一刀子下去了。
Y 是什么？
Y 是已知，然后用 Y 把这两个边界中间谁求出来？
X 一个是利用这边求嘞。
一个是利用这边求，看到吗？
那如果你求的过程中，你发现这个地方发生了什么？
发生了变化，就把这个区域划分若干个小区域，重新算，明白意思没？
哎，明白我意思吧？
所以不要看书啊，书上什么 X 型、 Y 型区域，那是忽悠你的啊，那看了没用。
听到没？
你有有有精力去区分什么 X 型区域、 Y 型区域，你就直接上面画不就完了吗？
好，然后这是谁？
用谁写？
用 y 写谁？
写 x 所以是 FIVE y， P E y 好，那么这一刀。
x 下去了，那么一旦知道之后呢，x 开始下刀子呢，再下下去就是 x 宽度宽度宽度宽度，看到吗？
函数动不动？
函数不动，答案就是这样写的。
这叫什么切？
纵切，那横切，啊，这横切，纵切切谁？
纵切切 X 好，那做法就这样做的。
一刀子下去，直接下 X 刀。
那么这个时候区域是这样的，你看这个区域呢？
那我就找到这个边界，看到吗？
这是 M 这是谁？
N， M， N， OK。
强调一下，这个地方是小到大，这是小到大，这是小到大，一定这样写啊，一定这样写，什么原因呢？
什么原因呢？
因为它是恒正的。
只有它小到大的时候，它是正的，它是正的，乘积是正的， OK？
听懂没？
因为因为这里规定了这个 d 西格玛，这个 d 西格玛，它是一个恒正的人。
听懂吗？
规定，这人为规定啊，原因何在？
因为这里平面上没有正负。
无序性，听到没？
没法规定正负号，所以它就恒正的啊。
哎，看到这个一刀下去，那么这一刀 x 知不知道？
x知道，知道用 x 求这里的谁？
你用这个边界求 y 的下界，你用这个边界求 y 的什么界？
上界。
如果你发现这个边界发生了变化，那就把这个区域进什么？
进第一、第二进分区，听懂没？
听懂我说意思吧？
就分区就完了，OK？
一区区的切。
是吗？
phi x  p x  d y 谁呀？
f x y 好了，这是两种切法，看到吗？
所以一般的题目来了之后，大家看有两种做法。
那么这两种做法，好，下面这是第一个第一个第一个功夫叫什么？
点的游戏化和规则化全部完成。
下面就开始到算算的时候怎么算？
算的时候这样算的，先算这一个嘞。
先算这个。
几冲积分？
一重积分，一重积分乘完了跟它乘，再做几重积分？
一重积分。
所以这叫什么积分？
这俩积分都有一个共同名字叫啥？
累什么？
累次积分。
它不是二重积分啊，它是累次积分，OK？
听懂意思吧？
好，这个累次积分中间，我们下面怎么算呢？
就是这分两步，一步算，这算几重？
一重积分，一重积分，算，算两次，所以累次累次积分。
好，这里就形成了一个很重要的方法。
这个先对谁积啊？
这是先谁？
先 X 再谁？
再 Y 也就是先啥？
大家看了算法的时候是这样的，先什么？
先内，后谁？
后外。
而这个切割是先什么？
切割正儿反的，切割是心心写哪里啊？
先外，再谁？
再内，是不是这样？
运算时先从内部算起，再往外扩。
OK？
看那意思吧？
先内后外，这两个不同的格局看啊。
哦，这是两个，那因此这个是先 x 外，这个是先外在什么？
在 x 那么就是这个先后先后。
就形成了一个什么？
形成了一个次序。
形成一个次序，那么这个次序就形成了一个很重要的一个知识结构，这个知识结构几乎必考，叫啥？
换序，什么积分换序？
哪次积分换序？
每一次积分换序就形成了这样一个必考的知识点啊。
每一次积分换序是一个必考的知识点，OK？
形成一个重要的点，因为它是形成两种不同的切割，看到没？
那就相当于什么意思啊？
相当于我把这个积分变成这个积分，这个积分是先对 x 积再对 y 积，变成先对 y 积再对 x 积，是不是换序啊？
交换了积分的次序，叫换序。
ok？
如果它到它就是先对 y 再对 x 或改成先对 x 再对 y 是不是这样？
换序，这叫累次积分的换序。
换序实际上什么意思啊？
换序就是改变切割的啥？
改变切割的次序，是吗？
改变切割次序，把横切变什么切？
纵切纵切变什么切？
横切，那么怎么换序呢？
好，很其实很简单，换序你只要通过这个式子反着把谁搞出来？
把这个 d 搞出来，我再换个切割方法不就完了吗？
明白意思不？
我由它到它，它就到它，它再到它嘞，就形成这样的，形成这个逻辑不就完了？
因此我们重点要做谁？
把这个 D 找出来。
怎么去找 D 呢？
好了，这个故事出来了，怎么找 D 呢？
来，看着啊。
Y 对 Y，这是谁的范围？
来一个范围，这是谁的范围？
y 的范围。
由这两个，由这个边界边界边界边界去重构什么区域 D 重构区域 D 之后，再换一个切割方法。
转到另一个上去，ok？
好，这就形成一个闭环逻辑啊。
来，积分换序，重点中的重点出来了，ok？
来，我们看这个，告诉他怎么换，来。
翻开这个68页。
第三题。
第一，他说改变，看清楚题目啊，改变下列二次积分对，积分次序。
看到这点意思没？
积分次序。
好，来看第一个，来。
0~1 d y。
0到 y f x f f x y d x 好。
但发现这这个函数并没有关心，对不对？
来，哎，这个这个这种写法看得懂吧？
来，再看一下，这个积分先对谁积啊？
是先做这个积分，再做这个积分，它是什么数？
它是不是常数啊？
这个常数是什么法？
乘法。
常数位置放哪去啊？
还记得这个吧？
再看一下这个嘞，一重积分，这是一重积分啊，你先不要管这个。
这整个后面是个一重积分，看到吗？
场所在三个位置自由移动呢，它们放哪？
放这里吧，K 放在这里，我能把 K 放到后面去。
可不可以啊？
可以。
这个写法看得懂吧？
他得，我不建议大家这么写啊，我不建议啊，我们建议我们建议这样写的。
看到吗？
这个在我们刚前面刚上一节课讲过了，是不是这样的？
这样写，我建议大家严格按这个格式写。
但是你要会认啊，就不要不要觉得这个事情不可理解，它就是个常数 k 的变换，ok？
乘法常数里改变位置啊。
来看清楚啊，现在改变次序，你看的这个积分是先对谁做？
把这话读懂嘞。
先对谁做？
是不先对 x 做？
再对谁做？
y 做。
他是先谁？
先 x 再谁？
再 y 我要改成什么？
先什么？
先 Y 再谁？
再 X 是不是这样就改变次序？
明白意思吧？
这是什么切？
看得懂吧？
这一写就看得很清楚，什么切？
是先切腕，什么切？
横切，我把横切变什么切？
并纵切啊，就完了哈。
那么横切并纵切怎么办呢？
首先第一步啊，看着啊，我们来找谁的范围？
来，这个，这是谁的范围？
y 的范围，那就说明 y y 等于零。
界，我们先看这个界啊，和 y 等于几啊？
y 等于一。
先把这两线画出来。
哎，这是 y 的范围，看到吗？
y 等于零，y 等于零是它，y 等于一是它。
OK，看到吗？
好，再看这个，这是谁的范围？
X 范围，这个告诉我们 X 等于几啊？
X 等于0。
X 等于0是哪个？
是它。
这个告诉我们，x 等于几啊？
x 等于 y x 等于 y 是谁？
是它。
看懂吗？
y 等于它。
现在由这四条线围成的是个啥？
告诉我。
你说这四条线围成的是啥？
看懂吗？
先把这四个边界给它画出来，边界就是等号，听到没？
先把边界给它画出来，边界就是等号，区域出来吗？
哪个区啊？
是不是这个区啊？
y 是不是在0和1之间？
x 是不是在它和它之间？
看到没？
是不是这两个线之间？
这是什么切？
是不是这样切的？
首先第一步找 y 的范围，看到没有？
DY。
然后 y 已知，用 y 来求 x 呢？
x 是不是在0~外直径是吧？
看了吗？
下面该什么切？
把横切改什么切？
改纵切就完了啊，这其实你那个故事是很简单的啊。
他就把这这把这个过程在反反复复，你看到没？
反反复复在在就在在转。
OK，好，来，那我这样切，这样切首先第一步找到水里范围。
你把这个点找出来，这个点是几？
一一，我找我 x 范围呢？
x 范围在哪里？
那一，因此这个答案很快就出来了。
好，看了，它答案就是它，0~1，一刀子下去了，谁？
是不是 D X 啊？
原来的这个题目后面是 dy 你看到没？
看到吗？
你当时说的外语为了这点，他就改了个写法，看不懂啊。
是0~1，那么 x 知不知道？
x 知道，因为现在 x 把这两个点求出来，看到吗？
看见没用 X 求 Y y 是不是就是 x 啊？
Y 是不是就是 X 啊？然后 Y 是几？